德子
徳子
别 别过来
やめて　来ないで
不要
いや
别过来
来ないで
德子 坚持住
徳子　気を確かに
重盛
至少…
この子だけは…
至少救救这孩子
この子だけは助けて
求你了
お願い
德子
徳子
あの花が咲いたのは
之所以花开灿烂
そこに種が落ちたからで
只因种子曾落在那里
いつかまた枯れた後で種になって続いてく
终有一日花果凋败 化作种子循环不息
荒野を駆ける　この両足で
凭这双腿 跑过荒野
ゴーイング　ゴーイング　それだけなんだ
向前 向前 不顾其他一切
明日へ旅立つ準備はいいかい
准备好启程前往明天了吗
そこで戸惑う　でも運命が
或许迷茫 但命运不止
コーリング　コーリング　呼んでいる
召唤 召唤 呼唤着你前行
ならば全てを生きてやれ
故而只管走完一生
何回だって言うよ、世界は美しいよ
世界的美丽 我会无数次地传颂
君がそれを諦めないからだよ
只因为你未曾放弃
最終回のストーリーは
故事的最终篇章
初めから決まっていたとしても
就算已注定无法改变
今だけはここにあるよ
你还拥有眼下的一切
君のまま光ってゆけよ
尽显本色 闪耀人生吧
好不容易怀上了孩子
ようやく子を宿しましたのに
却一直像那样痛苦不堪
ずっとあのように苦しんで
请不要过于担心
あまりご心配なさらぬよう
德子一定能平安地生下孩子
徳子は必ずや無事にお子を産みます
重盛
重盛殿
我必须要向你道谢
あなたにはお礼を申し上げねば
听说你和清盛交涉
父を幽閉するのはならぬと
说不可以幽禁父亲
清盛殿に掛け合ってくださったとか
甚至赌上了自己的首级
ご自分の頭までかけて
没什么 法皇陛下现在好吗？
いえ　法皇様は今？
他失去了很多亲信
多くの側近を失い
现在沉迷于编纂今样
今様を編むのに耽っております
看到父亲灰心的样子真不是滋味
力を落とした父の姿を見ますとさすがに
请转告法皇陛下 让他注意身体
お体を労られるよう　お伝えください
我们平家都是效忠朝廷的人
私ども平家は朝廷にお仕えする身です
现在是 将来也是
今も　これからも
重盛
你看见了什么
何が見えた
西光大人
西光殿に
还有因我无能为力 而被流放到备前去世的成亲大人
私の力を及ばず　備前に流され亡くなられた成親殿
注：备前国，位于今冈山县东南。
还有被流放到鬼界岛的俊宽大人几位的怨念
鬼界ヶ島に流された俊寛殿たちの怨念
注：鬼界岛位于萨摩国，可能是今九州鹿儿岛县的喜界岛。
琵琶 我现在要去父亲那里
びわ　私はこれから父上のところに行く
他好像正好从福原来到了京都
ちょうど福原から京に来られているらしい
你和资盛先回府去吧
お前は資盛と屋敷に戻りなさい
伊子
伊子殿
拜托了 我希望你能钟情于我
お願いです　私だけを見てほしいのです
建礼门院右京大夫：一说名为伊子，与藤原隆信和平资盛有恋情，
是一名女流歌人 擅吟和歌，著有《建礼門院右京大夫集》。
伊子
伊子殿
请不要走
お待ちください
伊子好像还有其他喜欢的人
ほかにも思いを寄せている人がいるみたいなんだ　伊子殿
是比我年长近二十岁
私より二十近く年上で
注：指藤原隆信，当时的知名歌人，画家。
擅长吟诗作画的男人
歌もうまく　絵もうまい男で
居然玩弄我的感情 太过分了
私の心を弄ぶようなことを　あんまりだよ
嗯 太过分了
うん　あんまりだのう
不 你完全没有明白吧 琵琶
いや　全然分かってないだろ　びわ
琵琶你就没有对谁动心过吗
びわは誰かをいとおしいと思ったことがないのか
永远都是那样一副男人的打扮
いつまでもそんな男のなりして
你说什么
なんと
我早就注意到了 大家也都注意到了
そりゃ気づくさ　みんな気づいてるよ
你刚来的时候 我完全以为你是个男孩子
お前が来た頃は　すっかり男の子だと思ってたけど
原来如此
なるほど
这样啊
そうか
嗯嗯
うんうん
原来如此
なるほど
我也可以另外找个对象
俺もほかに相手を作ればよいのだ
那样的话 她就会心乱如麻 陷入嫉妒之中
そうすればあの方の心は千々に乱れ　嫉妬に苦しみ
然后可能就会想 果然还是资盛大人最重要
やはり大切なのは資盛様だ　そう思うかも
她真会那样想吗
そんなもんかのう
怎么样 琵琶
どうだ　びわ
今晚陪陪我
今宵　私の相手を
疼啊
てえ
你说德子身体不好是因为
徳子の具合が悪いのは
鹿谷事件中被处分者的怨灵吗
鹿ヶ谷で処分した者どものせいだと
是 建议把去世的人供奉起来
はっ　亡くなった方々を供養し
并赦免被流放到鬼界岛的人
鬼界ヶ島に流された者たちをお赦しになってはいかがでしょう
为了德子能平安地生下孩子
徳子が無事　お子を産むために
朝廷为祈祷德子大人安产 下令特赦
徳子様の安産祈願のため　恩赦が行われることになった
那么我们可以回到京城了
では　都に戻れると
俊宽大人 赦书上并没有您的名字
俊寛殿　そなたの名はこの書状にはない
什么
なに
把我也带上吧
私も連れて行けよ
怎么你们几位 终究是要把我俊宽抛弃吗
さていかにおのおの　俊寛をば遂に捨て給ふか
让我坐上去 把我带上
これ乗せてゆけ　具してゆけ
他拼命地呼喊
をめき叫べども
船照常前行不止 只留下白色浪花
漕ぎ行く舟の習ひにて　跡は白浪ばかりなり
虽然船还没有走远
いまだ遠からぬ舟なれども
但他已泪眼模糊看不清了
涙に暮れて見えざりけれ
只有俊宽大人没有被父亲赦免
父上は俊寛殿だけは赦されず
为什么呢
なぜでございますか
密谋是在俊宽大人的府上进行的
密議は俊寛殿の屋敷で行われた
所以父亲对他的恨意也很深吧
それゆえ恨みが深いのであろうか
或者是…
あるいは…
听说那两位把千根卒塔婆投进海里
後のお二人は千本の卒塔婆を海に流し
注：卒塔婆来源于佛教，在日本是供奉于墓地的塔状木牌，上面题有经文。
进行了忏悔
反省されたようだが
但是俊宽大人没有这样做
俊寛殿はされなかったと聞く
可能是这个原因
そのせいかもしれぬ
但是 听说德子大人的身体状况好起来了
ですが　徳子様の具合は良くなったと伺いました
琵琶 我们赶紧去祝贺康复吧
びわ　早速快気祝いに伺おう
父亲 帮我再转一下
父上　もっともっと回してください
这次你自己转动试试
今度は自分で回してご覧
好的 母亲 请看好了
はい　母上　見ていてください
维盛 你都当上父亲了
維盛　お父だのう
与之相比 资盛却…
それに比べて資盛は…
他喜欢的那位长得漂亮又会吟诗
相手のお方は美しく　歌を詠むのもうまい方だから
想必追求的人很多吧
思いを寄せる人も多いのだろうね
资盛也很烦恼吧
資盛も悩んでいるのではないかな
对了 琵琶 请弹几曲琵琶给我妻子听听
それより　びわ　私の妻にも琵琶を聞かせてやっておくれ
也许能从中得到慰藉
慰めになるかもしれぬ
由于父亲向爷爷求情
父上がお祖父様に頼んでくださり
妻子的父亲成亲大人虽然免于死罪
妻の父上　成親殿は死罪は免れたけれど
还是在流放到备前国后 由于吃得不好而去世了
流された備前国で　食事もろくに与えられず亡くなられた
德子大人如果生下孩子 爷爷的势力就更强了
徳子様にお子が産まれたら　お祖父様の力は更に増す
今后到底会变成什么样呢
一体どうなってしまうのか
哎呀 干得好啊 德子
やあ　でかしたぞ　徳子
没想到是男孩
男の子とは
让我也抱抱
わしにも抱かせてくれ
下一任天皇就是这个孩子了
次の帝はこの子であるぞ
这样一来平家就会越来越兴旺了
これで平家はますます栄えるぞ
噢噢 乖乖
おお　よしよし
噢噢 是个健康的孩子啊
おお　元気な子じゃ
生下来之后这么可爱啊
産まれたらかわいいのう
嗯 确实
ええ　本当に
对了 琵琶
ねえ　びわ
听说你可以看到未来
びわは先のことが見えると聞いたのだけど
这孩子今后会怎么样呢
この子はどうなるのかしら
我怎么样倒是无所谓
私はいいの　どうなっても
但是 这个孩子
でも　この子は
你能看到这孩子的未来吗？
この子の先があなたに見える？
拜托你 告诉我
お願い　教えて
看不到
見えぬ
这样啊
そう
哎哟 你怎么啦
あら　どうしたの
乖乖乖
よーしよしよし
盛子
她才只有二十四岁
まだ二十四だというのに
九岁出嫁 两年后丈夫就去世
九つで嫁ぎ　その二年後には夫を亡くし
想必很孤单寂寞吧
さぞや寂しいことであったろうな
那样的话
だったら
为什么不给她找个别的婆家呢
どうしてほかの嫁ぎ先を探してやらなかったの
德子
徳子
是因为不想放弃盛子继承的财产吧
盛子が受け継いだ財産を手放さないためだったのでしょう
大家都在谣传呢
みんな噂しているわ
平清盛次女盛子的死是因为
平清盛の次女　盛子が死んだのは
身为平家 却夺取藤原家财产而遭到天谴
平家の身で藤原家の財産を横取りした神罰が下ったのだと
上个月的龙卷风刮得很厉害啊
先月の旋風もひどいものであったな
房子和牛车都被吹跑
家も牛車も皆吹き上げられ
树木被连根拔起
木が抜き去られ
石头在天上飞舞
石が舞い上がり
可是父亲不但没有救助百姓
なのに父上は人々を救うどころか
只一心惦记孙子 还有盛子财产的去向
孫と盛子の財産の行方ばかりを案じている
阴阳师们占卜说 从现在开始百日内
陰陽師たちは　更に今から百日のうちに
天下还会有大事发生 战乱会接连不断
天下に一大事が起こり　戦乱が相次ぐと占ったそうだ
你是怎么想的
お前はどう思う
你的眼睛能看见什么
お前のその目には何が見える
我不想看
見とうない
看了我也无能为力 就不想再看了
見ても何もできぬのなら　何も見とうない
也是
そうだな
我也一样无能为力
もう　私にも何もできぬ
此前参与鹿谷事件的藤原成亲大人
鹿ヶ谷の件に加わった藤原成親殿は
是我的大舅子 维盛的丈人
妻の兄上で　維盛の舅
此事之后 我也失去了立足之处
そのことで　私の立場はなくなった
要说我还能做点什么的话
私にできることと言えば
只求父亲清盛不再贪求更多荣华富贵
願わくば　父清盛がこれ以上の栄華を追い求めず
能尽心守护这世间的安宁
世を安らかにすることに心を砕いてくださいますよう
若是这荣华终于父亲这一代
ですがもし　この栄華が父一代限りで終わるのでしたら
我不想见到平家子孙受尽屈辱的模样
平家の子孫たちが恥を受ける様を見ずに済みますよう
我愿用自己的阳寿 换得神明相助
どうか私の命を縮めてくださいますよう　お願い申し上げます
怎么了
どうした
刚才从你身上…
今　重盛の体から…
没事 什么事都没有
いえ　何でもありませぬ
就是肚子有点饿了 琵琶刚说的
少し腹が減って参りました　とびわが
啥
なに
那真是对不住了 差不多该走了
それは悪いことをした　そろそろ参ろうか
好凉
冷たい
感觉一下就清醒了
すっかり目が覚めてしまうね
从前严岛的海水 可没有这么凉啊
いつかの厳島の海は　こんなに冷たくはなかったな
好凉
冷たい
给你也来点
びわにも　ほれ
好凉
冷たい
维盛大人的衣服湿透 就像丧服一样
維盛殿　服が水に透けて　まるで喪服のよう
是否要更衣
お着替えを
无妨 无须在意
良い　気にするな
对不起了 撤下去吧
すまぬ　下げてくれ
父亲
父上
多少吃点吧
少しは召し上がらねば
对不住了 害你们担心
心配かけてすまぬな
我还没事的
父は大丈夫
不可勉强
ご無理せぬ
父亲 法皇陛下来了
父上　法皇様がお見えです
快请他进来
お通しするように
恭迎您大驾光临
わざわざお越し頂きまして
客气什么
何を
很感谢你能对我如此忠心
そなたの忠義には感謝しておるぞ
不敢当
勿体ないお言葉
精神点呀
しっかりせい
你可是平家的家主
そなたは平家の棟梁であろう
可不能没有清盛入道活得长啊
清盛入道よりも長く生きねばならぬぞ
拜托了 好好活着吧
頼む　生きてくれ
感觉重盛他整个人毫无精气
何やら精気が抜けたようだのう　重盛は
从熊野回来之后 父亲就一直卧病在床
熊野から戻られて以来　あのように病の床に就かれて
饭也不怎么吃了
食事もお摂りになりません
唉 这究竟是怎么了
何と　それは　どうしたものかのう
法皇陛下
法皇様
这边的清经吹得一口好笛子
ここにおります清経は横笛の名手にございます
你怎么突然说这个
それがどうかしたのか
见您脸色沉重
そのような暗いお顔をなさっていますと
在下也难免担心
こちらもしんぱいでございます
不如一起唱歌 为家父乞求康复吧
どうでしょう　父上の回復を祈って歌いませぬか
你是重盛的三儿子吧
重盛の三男坊であるな
是… 是的
は…　はい
还有一位会弹琵琶的
こちらに　琵琶引きもおります
若不游玩 何生于世
遊びをせんとや生まれけん
若不游戏 何生于世
戯れせんとや生まれけん
若闻玩童之声
遊ぶ子供の声聞けば
此身亦不禁摇曳
我が身さへこそゆるがるれ
真不愧是法皇陛下
法皇様　さすがでございます
父亲正病着呢
父上の具合が悪いというのに
没事的
良い
尘世间正需要消愁解闷
浮世には　気晴らしも必要だ
维盛 你跟我很像 心思都太重
維盛　そなたは父に似て　思い積める質であるから
别太过操劳了
あまり気を張り詰めぬようにな
父亲
父上
这里是？
ここは？
这是清盛的首级
清盛の頭だ
他恶贯满盈 已被春日大名神取走性命
悪行が過ぎた故　春日大明神が召し取られた
事到如今 平家气数已尽
もはや　平家の運命は尽きた
有趣吧
面白かろう
父亲…
父上が…
平家…
平家が…
父亲 我来了
父上　ただいま参りました
父亲 你怎么不躺下休息啊
父上　寝ていなくては
来得正是时候
よく来てくれた
维盛 这个给你
維盛　これを　そなたに
这个…
これは…
莫非是平家代代相传的名刀小乌
もしや　代々平家に伝わる名刀小烏ですか
不是 这个是葬礼时佩戴的无纹太刀
いや　これは　葬儀の時身につける無文の太刀
在清盛入道临终之际 你就带上这个吧
清盛入道の最後の時には　これを
为何把它交给我
何故　私に
我已经…
私は　もう…
父亲
父上
我已经没法再去劝阻清盛入道了
私にはもう　清盛入道を諌めることはできぬ
维盛 请你一定要替我行孝…
維盛　どうか私に代わって　これを…
是 我收下了
はい　確かに
我筑起了一座小岛
島を築いたのだ
船舶就可以停靠在没有风浪的地方
あの島陰に船が泊まれるようにな
清盛大人的想法可真是超乎想象
清盛様のお考えは想像を絶しますなあ
有趣吧
面白かろう
所以 时忠
で　時忠
你急着跑来福原 是有什么事
わざわざ福原まで急ぎ来たのは何の用だ
其实 重盛大人他…
実は　重盛殿が…
重盛 重盛
重盛　重盛
琵琶
びわ
重盛 重盛
重盛　重盛
直到最后 我也只是个无趣之人
最後まで　面白もない者であったな　私は
没这事
そんなことない
对不住了
すまぬな
把你也卷进了
そなたを巻き込んでしまった
走向覆灭的平家一族
滅びゆく　平家の一族に
给我弹一曲吧
弾いておくれ
我也只能为你做这些了
こんなことしかできぬ
我什么也做不了
びわには　何もできぬ
就算看见了 也无能为力
見えていても　何もできぬ
重盛？
重盛
重盛 重盛
重盛　重盛
别啊
いやだ
重盛 别…
重盛　いや…
父亲
父上
琵琶
びわ
重盛
爹？
お父？
你们在那边吧
そこにいるのだな
现在还在吧
今もいるのだな
重盛是把他的眼睛给我了吗
びわは　重盛の目をもろたのか
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：ivan  槐安　校对：Ronny　后期: MIR　繁化: 雲棋
憚りながらお耳拝借
客官莫急  听我道来
伝える栄華と没落
荣华没落  代代相传
地獄極楽辛く甘く
地狱极乐  百味杂陈
鐘の声　響き儚く
钟声响起  悠远缥缈
物事いうのは常々
世间万物  皆无破例
上下裏表
上下起伏  表里不一
変化をするのは常
变幻不息  方为常态
唯々何もかも　もう夢
只叹一切  过往云烟
落ち　崩れ　零れ　散って
落下  崩塌  零落  飘散
埃　行方　離れ　逝って
尘埃  去向  远离  消逝
説き　流れ　塵　積もって
解说  潮流  灰尘  堆积
蕾　細れ　又　巡って
花蕾  碎石  再度  循环
落ち　崩れ　零れ　散って
落下  崩塌  零落  飘散
埃　行方　離れ　逝って
尘埃  去向  远离  消逝
説き　流れ　塵　積もって
解说  潮流  灰尘  堆积
蕾　細れ　又　巡って
花蕾  碎石  再度  循环